Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Elk verzoek om de Silo
te verlaten. wordt ingewilligd...
maar is onherroepelijk.
U is gevraagd om te poetsen. en
u heeft daarvoor de materialen gekregen.
Maar u kunt daar niet toe
gedwongen worden.
Eenmaal buiten de luchtsluis...
staat u buiten de wet.
Laatste woorden?
Sorry voor al het gedoe.
We weten niet waarom we hier zijn.
We weten niet wie de Silo gebouwd heeft.
We weten niet waarom alles
buiten de Silo zo is als het is.
We weten niet wanneer we weer
veilig naar buiten kunnen.
We weten alleen...
dat dat nu nog niet kan.
NAAR DE SILO-BOEKEN VAN HUGH HOWEY
Niet te geloven
dat de sheriff moet poetsen.
Hij heeft 't gezegd.
dus ze hadden geen keus.
Waarom wil de sheriff naar buiten?
Het is zover.
Daar komt hij.
Verdomme. Allison.
Je had gelijk.
Dit moeten ze zien.
Hoeveel?
- Tien.
Had je er tien credits om gewed
dat hij niet poetst? Ze poetsen altijd.
Kan hij drie minuten lang het gif aan?
Dat is de vraag.
Kom. sheriff.
Wat doet hij?
Heeft iemand ooit de helm afgedaan?
Opstaan.
Waar gaat hij heen?
Naar z'n vrouw.
De sheriff is dood. En nu?
Leugenaar. Hij is een leugenaar.
Luister.
Allemaal rustig doen en luisteren.
Dat is niet oké. Zeker niet.
Maar dan hoeven wij nog niet
zo door te draaien.
Als je ruzie wil
omdat er een sheriff moest poetsen...
zoek die dan Boven of in het Midden.
Hier Beneden gaat dat ons niet aan.
Wat ons aangaat.
is zorgen dat het licht aanblijft.
Dat de generator loopt.
Dat de Silo blijft leven.
Hier Beneden...
zorgen we dat het voor elkaar is. Oké?
Oké?
Berichtje van Karins.
Nog meer mensen
die in de rij staan bij Recyclen.
Ze willen buizen. hamers...
- Ja. De mensen zijn sukkels.
De mensen zijn bang.
Ja. Ik zal contact met ze opnemen
via de radio.
Wil je iets uit de kantine?
- Ga maar naar huis. Sandy.
Hij hield echt van haar.
Als je je afvroeg waarom.
Ik draag Juliette Nichols voor
als opvolger.
Ik heb trouwens maat M.
Twintig jaar geleden misschien.
De Jensens bevallen volgende week.
Vroeger maakte ik er 25 per jaar.
één voor elk tiende kind.
Nu haal ik de vijf nauwelijks.
Wil je iets drinken?
- Ja.
Op zo'n dag
mogen we onszelf wel verwennen.
Dit is nog van vóór de rebellie.
Misschien zelfs voor alles.
Dank je.
- Op Holston Becker.
Weet je al wie je kiest
als nieuwe sheriff?
Jou. dacht ik.
Ik wil de volgende wel helpen opleiden.
maar ik ga met pensioen.
Toen Jamal met pensioen ging...
koos hij Holston als sheriff.
Dat was makkelijk.
Als Holston met pensioen ging.
zou ik in zijn keuze meegaan. Maar nu...
gaat Juridisch proberen
een van hen op de positie te krijgen.
Heeft Holston je niks gezegd?
Ik ben de burgemeestersregisters
aan het lezen. Ik ben bij 97.
Geboortes. Sterfgevallen. Hoeveel water er
gebruikt is. Hoeveel computerkabels.
Wie eruit gestuurd is.
Tot nu toe geen enkele burgemeester
die een sheriff heeft laten poetsen.
Jij hebt hem niet eruit gestuurd.
Ik begin hier niet over
uit zelfmedelijden.
Ik begin erover omdat ik niet weet
wat er vóór de registers gebeurd is.
Vóór de rebellie?
- Vóór datgene waar de rebellie op volgde.
Maak je je zorgen dat dat net zoiets was?
- Ik maak me zorgen om onrust.
Daarom moet er snel
een nieuwe sheriff komen.
Dit is de laatste.
- Dank je.
Ik heb dat ding nodig.
Nee. je krijgt 'm niet. Nee.
- Ik heb 'm nodig.
Shit. Juridisch.
Shit.
Hulpsheriff Brooks.
Mr Sims. ik heb het onder controle.
Noteer hun namen.
Wanneer komt de nieuwe sheriff?
Er staat een lange rij bij Recyclen. De
hulpsheriff vroeg of er genoeg munitie is.
De 13e etage is veilig.
Wat doe je?
- Wat denk je zelf?
Dat je een rothumeur hebt.
En dat reageer je af op 'n broodrooster.
Nee. Ik repareer hem.
Je komt hier al sinds je dertiende...
- O. daar gaan we weer.
Dingen repareren
om problemen te ontlopen.
Laat me nou maar gewoon werken. alsjeblieft.
Heeft dit te maken met wat je zei
toen de sheriff poetste?
Shirley was er gisteravond.
Ze zei dat je boos wegliep
en schreeuwde: 'Hij heeft gelogen.'
Ik schreeuwde niet.
Weet je. hier komen en
mijn spullen gebruiken is een voorrecht.
En je mag hier alleen blijven
als je me vertelt wat er is.
Oké. dan ga ik weg.
Je komt hier niet voor dat broodrooster.
maar om te praten.
En ja. dat is moeilijk.
Oké. Neem de tijd.
Het gaat om George.
Hij is al drie maanden dood.
Denk je dat hij loog?
- Nee. Holston loog.
Denk je nog dat George vermoord is?
- Ja.
Ja. want het was geen zelfmoord. dus...
- Hoe weet je dat?
De laatste keer dat ik hem zag.
wilde hij me iets laten zien.
We vierden dat Cooper mijn stagiair werd.
George was ongerust
omdat we niet goedgekeurd waren...
dus hij kwam nooit.
Computerman.
Ze voeren me dronken.
- Je verzet je wel. zie ik.
Coop. We regelen wat water
en een stoel voor jou.
Taart?
JE KRIJGT ER SPIJT VAN.
Hé. Iedereen weet 't van ons. Het boeit
ze niet. We hoeven heus niet de mijnen in.
Jij zou je daar wel redden.
Hé... Er is iets gebeurd.
Iets groots. Ik kan 't hier niet zeggen.
maar zie ik je later?
Prima. Ik werk wel tot laat.
- Dan kom ik naar jouw huis.
Oké.
Mensen.
Waar is Coop?
Haal Coop erbij.
Het gaat om hem. Kom eens hier.
Ik weet dat je 't in je broek doet.
Je wordt Jules' stagiair.
- Ik moet gaan.
Applausje voor Cooper. Kom op.
Ik werkte tot middernacht en was doodmoe.
Ik keek ernaar uit dat George kwam.
George?
Weet je nog waar je dit gezien hebt?
Ik heb wat ik zocht.
Volgens mij heb je geen kater.
- Klopt. Ik ben alleen verdrietig.
Hoezo?
Nog niks gehoord?
- Ik ben net op. Wat?
George is over de reling gegaan.
Zelfmoord. zeggen ze.
Kende je hem goed?
Luister. Jules. wat wil je dat ik zeg?
Ik mocht hem echt wel.
En zelfmoord is een misdaad tegen de Silo.
Ja
- Als je bewijs hebt dat het dat niet was...
scheelt dat me een hoop werk. Maar...
Maar moord?
Door wie dan? En waarom?
Dat weet ik niet.
Ik weet alleen dat 't geen zelfmoord was.
Om te zeggen dat 't moord was.
heb je meer nodig.
Een motief en gelegenheid.
- Betuttel me niet.
Hé‚ ik betuttel je niet. Alleen...
Wat dan?
Ik weet dat jullie twee...
Hier beneden leek dat me niet erg.
Maar het punt is...
als jullie relatie goedgekeurd was.
was 't makkelijker.
Partners hebben rechten.
Ja. nou...
Het kan me wat.
Ik zal het Boven bespreken.
Namens een collega die hem goed kende.
Ik vraag wat de sheriff vindt.
Hij is een goed man.
Niemand is blij met zelfmoord.
Kom op.
Daar is ze.
Hoe heet ze?
- Wat?
Juliette. Juliette Nichols.
Hier is het lijk gevonden.
op deze ventilator.
Ik denk dat George
zo'n 30 meter gevallen is.
Geen getuigen.
dus verder heb ik niks voor je.
Je lijkt me erg gespannen.
Ik ben altijd gespannen.
Ik snap 't.
Zelfmoord is een ernstige misdaad.
Het was geen zelfmoord.
- Dat zei je al. ja.
Ja. Hij was niet depressief.
Hij vertoonde daar geen tekenen van.
Geen plotselinge opgetogenheid
alsof hij eindelijk had besloten...
Daar leren we al zo vroeg over
dat mensen 't leren te verbergen.
Hoe kende je hem?
George...
- Hier beneden kent iedereen elkaar.
En George was die grappige computerman.
Waarom moord? Had hij vijanden?
- Ik weet gewoon dat hij...
Ik zei al: voor moord
is een motief en gelegenheid nodig...
Ja. maar die gelegenheid was er ook.
Het gebeurde om 3.00 uur 's nachts.
Dan is er niemand op de trap.
Behalve dragers.
En zelfmoordenaars.
Ga eens naar de controlekamer.
Ga na of er dragers op de trap waren.
Mooi horloge. Is dat een reliek?
Hij is legaal.
- Ik vond 'm gewoon mooi.
Gecondoleerd met je collega.
Ik zal het lijk controleren
op sporen van geweld.
Oké.
Ik wil 't niet vragen.
maar misschien zie jij iets dat ik mis.
Als je het ziet zitten.
Ja. natuurlijk. Ja. prima. Goed.
We zoeken iets abnormaals.
Verwondingen die niet overeenkomen
met een val. Sporen van geweld.
Ben je klaar?
- Ja.
Sommige mensen...
proberen eerst
hun polsen door te snijden.
Dan willen ze meer zekerheid...
en springen ze.
Zelfs na al die jaren
raak ik er niet aan gewend.
Heb je ooit een...
- Lijk gezien? M'n broer toen ik 12 was.
M'n moeder toen ik 13 was.
Maar dat wist je al.
Als iemand 'moord' roept. onderzoek je
waarom die persoon dat zegt.
Omdat hij vermoord is. Daarom.
Misschien wil je niet geloven
dat 't zelfmoord was. door je verleden.
Dat kan ik begrijpen.
Nog nieuws?
Niet echt. Wat zei de controlekamer?
Weinig dragerswerk die nacht.
Niemand op de trap.
Juridisch komt eraan. Het kan
zelfmoord zijn. dus ze willen uitleg.
Vragen jullie maar wat rond.
Kijk of er nog iemand op de trap was.
Wil je iets eten?
- Nee.
Hoelang hadden jullie al een relatie?
Ik vertel 't niet door.
Waar heb je 't over?
- Waarom lieten jullie 't niet goedkeuren?
Waarom?
Als we achter de waarheid willen komen.
moet je eerlijk zijn.
Toen je tegen de hulpsheriff
over moord begon. wilde je hulp. toch?
Het was geen zelfmoord.
Oké.
Ik moet Juridisch spreken.
Juliette. die twijfels...
blijven je voor altijd bij.
Hij liet me iets na.
Wat?
Jij bent sheriff. en ik ben... geen sheriff.
Je moet beloven
dat je me niet verraadt aan Juridisch.
Is het een reliek?
Want dan moet ik 't in beslag nemen.
Hij heeft me niks nagelaten.
Niks dat ik kan laten zien.
Wie weet waar ik 'm vandaan heb?
De Silo is groot.
Wat is dit?
Geen idee.
Misschien bedoelde hij het
als afscheidsgeschenk?
Dit zat erbij.
Waar is de rest?
- Dat was alles. Ik weet 't niet.
'Weet je nog waar je dit gezien hebt?'
Wat ik je ga laten zien.
is nog illegaler dan relieken.
Boven weten ze er vast van.
maar het boeit ze niet.
Ik kom van Boven.
en ik heb geen idee waar we heen gaan.
HIERVOORBIJ NIET BETREDEN
STRAFBARE OVERTREDING VAN HET COVENANT
Geldt onze afspraak nog?
- Ja.
Hopelijk kun je tegen het donker.
En tegen kleine ruimtes.
En hoogten.
Wie heeft dit gedaan?
- Geen idee.
Mensen vóór de rebellie. denken we.
Hé. Pas op.
Wat is daar beneden?
- Wacht maar af.
Dank je.
Er waren hier waarschijnlijk ooit
wel honderd lampen.
Nu zijn alleen deze er nog.
Wat is dat?
Waarschijnlijk de machine
die de Silo heeft gegraven.
De theorie is: als de graafmachine zo
diep zit. kan die er niet meer zomaar uit...
dus hebben de Grondleggers er gewoon
tien meter beton overheen gelegd.
De graafmachine ligt er waarschijnlijk
al pakweg een eeuw zo bij.
Waardevolle dingen
zijn al lang weggehaald.
Toen ik hier voor 't eerst kwam. bedacht
ik me hoe weinig we weten over de Silo.
Klaar?
Kijk maar niet naar beneden.
Gaat het?
Waar zijn we?
George.
Die heeft dit allemaal bij elkaar gehaald.
De laatste keer
dat ik dit ding zag. was dat hier.
In dit kistje.
Daarom wilde hij
onze relatie geheimhouden.
Als hij dan ooit werd opgepakt.
zou ik vrijuit gaan.
Zijn dit relieken?
Ja.
Ik weet niet...
Deze ken ik nog niet.
Wilde hij dat laten zien?
- Ik weet niet wat 't is.
Dus George handelde in relieken?
Ja. Hij was geobsedeerd door dat tijdperk.
Hij kwam hier vaak in z'n eentje
om iets te zoeken.
Wat dan?
- Dat zei hij nooit.
Hij zou 't wel herkennen. zei hij.
Dit is raar.
Deze plastic draad zat eerst
om deze spoel gewikkeld.
Wacht eens.
Wat is dit?
Wat is dat?
Heb je dit eerder gezien?
- Nee.
Zei hij hier nooit iets over?
Wat erop staat?
Nee.
'Instructies
om gewiste bestanden terug te krijgen.'
Er staat iets geschreven.
Dat is niet George z'n handschrift.
Dat is van m'n vrouw.
Kende je vrouw George?
Allison hielp hem met ICT-werk
voor ze ging poetsen.
Waarom zei je dat niet?
Als George en je vr...
Heb je hem gesproken?
- Eén keer.
O. shit. Dat horloge.
Je herkende het. hè?
Daarom keek je naar z'n polsen.
Daardoor wist je
dat we een relatie hadden.
Ben je daarom hier? Kom je kijken of
ik iets te maken had met waarom je vrouw...
Ik kom zijn doodsoorzaak bepalen.
Lul niet.
Je denkt dat George iets te maken had...
met de reden
waarom je vrouw ging poetsen.
Ik zal Juridisch vertellen
dat het een ongeluk was.
Waarom? Waarom zou je dat doen?
Hij is vermoord.
Door wie?
- Dat weet ik niet.
Hij verstopte dit niet voor niks.
Misschien kan 't verklaren
wat er met hem is gebeurd.
Hij verstopt een harde schijf...
Dit is een reliek van niveau rood.
Een gevaar voor de orde in de Silo.
De orde in de Silo kan me wat.
Ik wil dat je je werk doet.
De orde handhaven is mijn werk.
- En de waarheid dan?
Ik laat dit vernietigen
voordat een ander het vindt.
Nee.
- Nu is het genoeg.
Als je naar je vrouw geluisterd had.
leefde ze nu misschien nog.
Om bij mijn kantoor te komen.
moet ik door de kantine.
Ik ga nu voor zonsopgang naar m'n werk.
en ga na zonsondergang naar huis...
zodat ik haar lijk niet zie liggen.
Allison stelde ook vragen.
Ze was nooit bang.
Alsjeblieft.
Help me.
Ik zoek uit wat er met George gebeurd is.
Maar jij moet je gedeisd houden.
Draag dat horloge niet meer.
Al is het legaal. het trekt de aandacht.
Als ik iets ontdek. laat ik het weten.
Dan geef ik een teken.
Dat beloof ik.
- Wat voor teken?
Je herkent het wel.
- Kan ik iets doen terwijl ik wacht?
Ik moet uitzoeken wat dit is.
En jij moet me vertrouwen.
Je zei dat z'n vrouw
nog zou leven als hij had geluisterd?
Gek dat je niks meer van hem hoorde.
Jules.
dit had je me eerder kunnen vertellen.
Ik moest wachten. dus dat deed ik.
- En je hebt geen teken gekregen?
Jammer dat je nog steeds
niet weet wat je wilde weten.
Maar neem eens een dagje vrij.
Ga eens iets anders doen.
om te stoppen met piekeren.
Misschien moet dat juist.
Ik heb hem niet alles laten zien.
De rest van George z'n briefje.
- 'Ik heb wat ik zocht.'
Waarom heb je dat niet laten zien?
George zei dat wat hij zocht.
gevaarlijker was dan een reliek.
Dat ik al gevaar liep als ik ervan wist.
- Wat zocht hij dan?
Jules. wees voorzichtig.
Ja.
Ik repareer dit later wel.
Vast niet.
- Nee. dat zal ook wel niet.
Kom alsjeblieft wel heelhuids terug.
Ja.
Sheriffnominaties van de rechter.
Vier kansloze kandidaten...
en dan degene die ze echt wil.
Paul Billings.
- Ik ken hem. Voormalig hulpsheriff.
Ja. in het Midden. Goede kerel.
tot hij overliep naar Juridisch.
Hij was getrouwd en wilde minder werken.
Op zich is hij geen slechte keuze.
'Niet slecht' is niet goed genoeg.
Ik verwacht elk moment een bericht
dat er 'n gewapende meute de trap op komt.
En dan is het afgelopen
met die 140 jaar vrede.
En dan denk ik:
ik moet met Holston overleggen.
Ja. dat denk ik ook tien keer op een dag.
Ik wou dat hij iemand aangewezen had.
Dat heeft hij ook.
Schriftelijk.
- Waarom zeg je dat nu pas?
Omdat het onzin is. Het toont aan
dat hij ze niet meer op een rijtje had.
Wie is het?
- Schenk nog maar eens in.
'Als laatste taak als sheriff
draag ik. Holston Becker...
Juliette Nichols van Mechanica voor
als mijn opvolger.'
Juliette Nichols?
- Ze is technicus.
'Ook als ze weigert. wil ik dat deze
penning naar haar gaat. Holston Becker.'
Waarom zij?
Ik zei het al. hij had ze
niet meer helemaal op een rijtje.
Ik wil haar spreken.
Weet je 't zeker?
Ik zeg niet dat ze de baan krijgt.
Ik laat haar morgen wel komen.
Nee. Ik ga naar haar toe.
O. ja? Alle 143 verdiepingen?
Ik heb net een sheriff laten poetsen.
Ik ga lopen.
De mensen moeten hun burgemeester zien.
Wat veel touw.
Ja.
Waarvoor is dat?
Om te komen waar ik heen wil.
- Oké. Waar ga je heen?
Het verleden.
Het verleden?
Wat zoek je?
Het gaat er vooral om wat ik gevonden heb.
Jou.
Wauw. Idioot.
Maar echt. wat zoek je?
Ik zeg 't als ik 't vind.
Zeg op.
- Ga van me af. Oké.
Een deur. denk ik.
Een deur?
Hoezo. een deur?
Dat zag ik op een oude tekening.
Aan het einde van een korte tunnel.
Wat zit erachter?
Hoe weet je of hij wel bestaat?
Dat weet ik niet. Daarom zoek ik hem.
Hij is ergens helemaal onderaan.
Onderaan?
Daar zit water. onderaan.
Waarom zou iemand daar een deur maken?
Ik weet dat je bang bent voor water.
- Ja. dat ben ik.
In water zink je en dan stik je.
Wat als je touw breekt?
Wat als je niet terug kunt? Wat als...
- Ik zal oppassen.
Oké. we spreken iets af.
Als je daarheen gaat. wil ik het
niet weten tot je weer terug bent.
Oké?
Afgesproken.
Oké.
Nee.
Kut.
Vertaling: Lorien Franssen
Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog